# 이준희 202030228
## 10월 30일 강의
#### SASS
- Next에서 기본적으로 지원하는 전 처리기 입니다.  
 
#### CSS-in-JS의 단점 
- IDE나 코드 편집기 등 개발 도구에 대한 지원 부족.  
- 문법 <u>하이라이팅</u>, <u>자동 완성</u>, <u>린트 기능</u> 제공 X
- 코드 내에서 CSS 의존성 ▲
- 리액트 하이드레이션 끝나면 CSS 다시 생성
## 10월 25일 강의

##### AXIOS 란? 
- Next.js 에서 REST.APPI 다룰 때는 보통 axios와 fetch 중 하나를 선택.  
[Fetch API]
- 내장 API:브라우저에 내장되어 있어 별도의 설치 필요 X.
- Promise 기반: 비동기 작업을 처리하는데 익숙 
- 스트림 처리: 데이터를 스트리밍으로 처리할 수 있는 기능이 있어, 큰 파일을 처리하는데 유용  
###### 단점 ######
- json 변환 수동 처리: 응답에서 json으로 변환할 때 res.json()을 호출
- 에러 처리 복잡성: HTTP 오류 코드에 대한 처리가 약간 더 복잡, 기본적으로 fetch는 네트워크 오류만을 reject

[결론] 
- 복잡한 요청이나 에러 처리가 필요한 경우에는 axios 
- 간단한 요청이나 내장된 기능 활용 fetch 

##### REST API -개요
- REST란 자원을 이름으로 구분하여 그 자원의 상태를 통신을 통해 주고 받는 것을 의미.  
1. HTTP URL을 이용해서 자원을 명시합니다.  
2. HTTP Method를 통해 자원에 CRUD를 적용합니다.  

- CRUD란 데이터 처리의 기본적인 기능을 나타냅니다. 
##### REST API -기본 설계 규칙
- URL은 동사보다는 명사를, 대문자보다는 소문자를 사용  
- 주소의 마지막에 슬래시(/)를 포함 X.
- 단어를 연결할 때는 하이픈(-)dmf 사용.  
- 파일 확장자는 URL에 포함 X.
- URL에 메소드를 포함 X.

## 10월 23일 강의
##### 서버에서 REST API 사용하기

- REST API 를 호출할 때는 public API 를 호출할 것인지, private API를 호출할 것인지를 먼저 확입합니다
##### 컴포넌트 구성
- 컴포넌트는 세 가지로 분류하고 각 컴포넌트와 관련된 스타일 및 테스트 파일을 같은 곳에 두어야 합니다.  
- mkdir components && cd components  
  mkdir atoms  
  mkdir molecules  
  mkdir organisms  
  mkdir templates
- 코드를 더 효율적으로 구성하기 위해 아토믹 디자인 원칙에 따라 디렉토리를 구성. 

#### 코드 구성과 데이터 불러오기

- 프로젝트를 시작할 때 애플리케이션의 확장과 복잡도 증가에 대비해야 합니다.  

## 10월 4일 강의
#### Page Project Layout - layout.jsx
- layout.jsx는 app 디렉토리 안에 위치합니다.  
- layout.jsx는 Page Project에서 사용하던 _app.jsx 와 _document.jsx를 대체합니다.  
- 이 파일은 삭제해도 프로젝트를 실행하면 자동으로 다시 생겨납니다.  
```jsx
기본 코드
 
export const metadata = {
  title:'Next.js',
  description:'Generated by Next.jsx',
}

export default function RootLayout({children}){
  return(
    <html lang="en">
    <body>{children}</body>
    </html>
  )
}
```
#### Page Project Layout - document  
- _document.jsx는 _app.jsx 다음에 실행됩니다.  
- 각 페이지에서 공통적으로 사용될 html, head, body 안에 들어갈 내용을 선언합니다.  
- onClick 같은 이벤트나 CSS는 이 곳에 선언하지 않습니다.  

```jsx
기본 코드

import{Html, Head, Main, NextScript}from "next/document";

export default function Document(){
  return(
    <Html lang ="ko">
    <Head>
    {/*사용자 정의 메타 태그 */}
    <meta name="description" content="커스텀 설명입니다."/>

    {/*외부 스크립트 추가*/}
    <script src="..."></script>
    </Head>
    <body>
    <Main/>
    <NextScript/>
    </body>
    </Html>
  )
}
```
#### Page Project Layout - app
- _app.jsx 는 서버에 요청할 때 가장 먼저 실행되는 컴포넌트.  
- 페이지에 적용할 공통 레이아웃을 선언하는 곳입니다. 
- Global CSS 는 이곳에 추가됩니다   
- props 중 Component는 서버에 요청한 페이지. 
```jsx
기본 코드

import"@/styles/global.css";

export default function App({Component, pageProps}){
  return <Component {...pageProps}/>;
}
```



## 10월 2일 강의

```jsx
export default function Blog(props){
    console.log(props)
    return(
        
        <>
            <h1>Blog Page</h1>
            <h1>blog: {props.params.blog}</h1>
            <h1>blog: {props.searchParams.id}</h1>
            <h1>blog: {props.searchParams.name}</h1>
        </>
    )
}
```

```jsx
export default function Foo(){
  const router = useRouter()
  const {foo, id, name,posts } = router.query
  console.log{router}
  return(
    <>
    <h1>posts:{posts}</h1>
    <h1>foo:{foo}</h1>
    <h1>id:{id}</h1>
    <h1>name:{name}</h1>
    </>
  )
}
```
## 9월 25일 강의
#### 컴포넌트에서 경로 매개변수 사용하가

- useRouter Hook을 이용하면 컴포넌트 안에서 경로 매개변수를 사용할 수 있습니다. 
- useRouter 는 next/router 에서 가져올 수 있습니다.

#### Next.js 기초와 내장 컴포넌트
- Next는 서브사이드 렌더링 외에도 많은 내장 컴포넌트 함수와 함수를 제공.
###### -1 라우팅 시스템 #####
- React 의 React Router,Reach Router 등은 클라이언트 라우팅만 구현할 수 있습니다.  
- Next는 파일시스템 기반 페이지와 라우팅을 합니다.  
- 페이지는 /psges 디렉토리 안의 *.js, *.jsx, *.ts, *.tsx 파일에서 export한 React 컴포넌트입니다.
- 다만 동적인 라우팅 규칙을 만들려면 [slug].js 파일이 필요합니다


## 9월 11일 강의

#### SSG ####
###### [SSG 주요 이점] ######
- **쉬운 확장** -- CDN을 통해 파일 제공, 캐쉬에 저장
- **뛰어난 성능**  -- 클라이언트나 서버가 무언가를 처리할 필요 X
- **더 안전한 API 요청** -- 외부 API 호출, 데이터베이스 접근 보호해야 할 데이터에 접근 할 일 X   
필요한 모든 정보가 빌드 시점에 미리 페이지로 렌더링 되어있음 

#### CSR ####  


###### [CSR 주요 이점] ######  
- 네이티브 앱처럼 느껴지는 웹 앱  
- 쉬운 페이지 전환 
▶ **장점은 단점이 될 수도 있습니다.** 
- 네트워크 속도가 느린 환경에서는 번들이 모두 다운로드 될 때까지 계속 빈 페이지를 보아야 합니다.  
- 검색 로봇에게도 그 내용은 빈 것으로 보입니다.  
- 번들을 모두 받을때 까지 검색 로봇이 기다리기는 하지만 성능 점수는 낮을 것입니다. 


#### 서버 사이드 렌더링(SSR) ####
▼ 렌더링 전략
- 렌더링 전략이란? 웹 페이지 또는 웹 애플리케이션을 웹 브라우저에게 제공하는 방법  
- 정적인 페이지 제작에는 Gatsby  
- 서버 사이드 렌더링 전략을 원한다면 다른 프레임워크 검토  
- Next.js 에서는 이 모든 방법을 완전히 새로운 수준으로 제공  
- 어떤 페이지는 빌드 시점에 정적으로 생성,   
  어떤 페이지는 실행 시점에 동적으로 생성


###### [SSR의 장점] ######  
- **더 안전한 웹 애플리케이션**: 쿠키 관리 , 주요 API, 데이터 검증 등과 같은 작업을 서버에서 처리하기 때문에 중요한 데이터를 클라이언트에 노출할 필요가 없기 때문입니다.  
- **더 뛰어난 웹 사이트 호환성**: 클라이언트 환경이 자바스크립트를 사용하지 못하거나 오래된 브라우저를 사용하더라도 서비스를 제공할 수 있습니다.  
- **더 뛰어난 SEO** : 서버가 랜더링한 HTML을 받기 때문에 봇이나 웹 크롤러가 페이지를 렌더링할 필요가 없기 때문입니다.

###### [SSR이 최적의 렌더링 전략이 아닌 경우] ######  
- 클라이언트가 페이지를 요청할 때마다 페이지를 다시 렌더링할 수 있는 서버가 필요합니다.  
- 다른 방식에 비해 SSR이 더 많은 자원을 소모하고, 더 많은 부하를 보이며 유지 보수 비용도 증가합니다.  
- 페이지에 대한 요청을 처리하는 시간이 길어집니다.  
  

## 9월 4일 강의

#### 프로젝트 기본 구조 ####
* Next.js 는 네비게이션을 구현할 때 react-router와 같은 라이브러리를 사용하지 않고,  
 pages/디렉토리를 사용합니다.  
#### 프로젝트 생성 방법 ####
* create-next-app 을 이용하여 프로젝트 생성.  
##### nvm 사용법 ▼ #####

  * nvm arch                     : Show if node is running in 32 or 64 bit mode.
  * nvm current                  : Display active version.  
  * nvm debug                    : Check the NVM4W process for known problems (troubleshooter).    
  * nvm install <version> [arch] : The version can be a specific version, "latest" for the latest current version, or "lts" for the
                                 most recent LTS version.  
  * nvm list [available]         : List the node.js installations. Type "available" at the end to see what can be installed. Aliased as ls.  
  * nvm on                       : Enable node.js version management.  
  * nvm off                      : Disable node.js version management.  
  * nvm proxy [url]              : Set a proxy to use for downloads. Leave [url] blank to see the current proxy.       
  * nvm node_mirror [url]        : Set the node mirror. Defaults to https://nodejs.org/dist/. Leave [url] blank to use default url.  
  * nvm npm_mirror [url]         : Set the npm mirror. Defaults to https://github.com/npm/cli/archive/. Leave [url] blank to default url.  
  * nvm uninstall <version>      : The version must be a specific version.  
  * nvm use [version] [arch]     : Switch to use the specified version. Optionally use "latest", "lts", or "newest".     
  * nvm root [path]              : Set the directory where nvm should store different versions of node.js.
  * nvm [--]version              : Displays the current running version of nvm for Windows. Aliased as v.